---
layout: post
date: 2025-01-06
title: Про долгосрочное планирование
---
Планирование спринта уже стало привычным ритуалом для разработчиков. Тут всё понятно, мы делаем покер-планирование, оцениваем задачи в story-points и выбираем в спринт из бэклога самые приоритетные задачи, которые влезают по нашему velocity.

Однако не все задачи вмещаются в спринт или даже в 2-3 спринта. Есть и квартальное планирование. Очевидно, что решить задачу такого долгосрочного планирования в лоб - через story-points и velocity - не удастся. Оценки больших задач нужно в моменте, а не после глубокой декомпозиции и оценки.
  
Для решения этой бизнес-задачи руководитель проекта привлекает тимлида или одного из ведущих разработчиков, который может быстро оценить предстоящие задачи или эпики.

Насколько точно такие оценки попадут в реальность? Очень примерно. Ведь даже после декомпозиции и оценки каждой задачи в SP мы не всегда попадаем в сроки даже на горизонте нескольких недель.

Теперь вопрос: зачем мы делаем такую оценку, если все понимают, что это профанация и обман?

1. Во-первых, не все понимают, что оценка неточная, и менеджеры могут вполне серьезно привязаться к этой оценке.
2. Во-вторых, эта практика дает возможность бизнесу отказаться от задач, которые не критичны, но заведомо большие по объему.
3. В-третьих, в момент оценки разработчики начинают более внимательно вчитываться в постановку, задавать важные вопросы, подсвечивать риски.

Иногда разумно взять паузу и не давать оценку сразу. Попытаться разбить сложные задачи на этапы, чтобы лучше понять задачу в целом.

Есть ли в вашей команде практика долгосрочного планирования? Как это происходит?