---
layout: page
---

# Разумократия

## Размышления о разумократии или "Что делать?"

За всё время существования человечества не было ни одной формы организации общества, которая бы соответствовала законам разума. Капиталистическое общество также абсолютно непригодно для нормального человеческого проживания.

## О современном обществе

С бурным развитием мореплавания и открытием Америки большое количество людей из Европы бросилось в чужие страны в поисках наживы. Уже происходил естественный отбор, ехали в основном молодые, ничем не обремененные люди с четкой целью — разбогатеть любой ценой. Поразграбив заморские страны, они пускали деньги в оборот, чтобы получить еще большие деньги. Не будучи философами, а зная свою основную задачу — богатство любой ценой, убивали конкурентов, применяли шантаж, подкуп, не гнушаясь ничем. Все произошло, как и в животном мире, более сильные, наглые и коварные поразграбили и поубивали более слабых, создав таким образом начальный капитал, а потом пустив его в рост. Механизм очень простой и примитивный и за несколько сотен лет нисколько не изменившийся.

США, страны Западной Европы, Японию «проинвестировали» ацтеки, инки, китайцы, индейцы и индийцы, все бывшие колонии, где награбили начальный капитал нынешние преуспевающие страны.

Вся сложность в этом обществе — добыть начальный капитал. Это хорошо получалось на заре капитализма, когда происходил элементарный грабеж целых стран. Более поздние грабежи стали называть переделом собственности. Была собственность твоя, я ее «переделил», и она стала моя. Это легко осуществить во время переходного нестабильного периода в обществе, «в мутной воде», во время войны или смены общественного строя. Неважно, создавался капитал путем прямых убийств, грабежа, подлогов, шантажа или несколько завуалированно, под прикрытием тупых законов, которые придумываете вы сами или ваши люди во власти, или при отсутствии законов. Все равно это тот же самый грабеж, ничего нового не придумано. А дальше те люди, что награбили себе начальный капитал, проводят во власть своих людей и придумывают законы, закрепляющие происшедшее «перераспределение собственности» и не позволяющие переделить их новую собственность. Мол, вы видели, что представляет из себя «дикий капитализм», вы хотите, чтобы опять лились реки крови, шла стрельба в центре городов, взрывы, убийства, опять делить собственность? Пусть остается все так, как мы сейчас поделили. Потом появляется некто или целое государство, недовольные итогами предыдущего грабежа, и производит пересмотр этих итогов путем крупной или локальной войны.

Вся общественная жизнь при капитализме основана на лжи, пронизана ложью. Какая-то не укладывающаяся в человеческом мозгу патология, не описанная ни в одном фантастическом романе, гипертрофированная ложь, превосходящая все мыслимые пределы. Чего ни коснись — всюду ложь.

Рыночная экономика — огромная ложь. Вроде как государство не должно диктовать своих условий, путем конкуренции за счет применения новых технологий должна побеждать более дешевая и качественная продукция.
Фактически все происходит иначе. Кого-то из конкурентов убить, провести во власть своих людей, подкупить нужных людей и еще много приемов из капиталистического арсенала.

Капиталистическое общество зарождалось в бандитских разборках, абсолютно стихийно, при отсутствии какой-либо мысли. Трудно себе представить, но до сих пор все это дело не осмыслено, столько уже времени прошло, но никаких теоретических осмыслений этого общества нет. Как спрогнозировать бандитизм и подвести под него теоретическую базу? А абсолютно необходимое условие функционирования капиталистического общества - это когда одни его представители отнимают у других каким угодно способом материальные ценности и полностью закрепляют такое положение дел. Механизмом, закрепляющим такое положение дел, является государство. Но как признать, что в основе капитализма лежит бандитизм? Приходится все скрывать за ложью.

Сосредоточение всех богатств в руках немногих и обнищание большинства людей - это приватизация.

Убийства, грабеж, очевидная дикость вне всяких человеческих понятий, человеческих норм - это дикий капитализм.

Люди, в большинстве своем сами не знающие как жить, не имеющие прожиточного минимума разума, знаний выбирают властные органы не для себя, а для всех, в том числе и для имеющих отсутствующие у большинства разум и знания - это всеобщее выборное право, демократия.

Разборки как и раньше, стихийно. Почему стихийно, ведь у человека есть разум?

Может происходят очень сложные процессы, неподвластные человеческому осмыслению и пусть все идет стихийно. Так нет же, модель земной жизни проста и примитивна. Живут на Земле существа - люди. Они рождаются, едят, пьют, развлекаются, мучаются - потом умирают. И так в цикле, тысячелетиями. Никаких сверхзадач, никаких врагов извне, враги только среди них же самих, более жадные, более подлые. Более простой процесс трудно придумать.

Человеческую мысль к капитализму допускать нельзя. Осмысление капитализма - смерть для этого строя. Все сверхприбыли и супернакопления нелигитимны, по простой человеческой логике - это результат прямого или завуалированного грабежа. Поэтому смехотворное подобие теоретических капиталистических обоснований выглядит примерно так, причем все это сообщается постфактум: если в результате разграбления страны в период дикого капитализма олигархов получилось много - это значит, что ваша страна пошла по западноевропейскому пути развития капитализма; но если вдруг оказалось, что олигархи еще и друг друга в значительной степени поубивали и весь капитал сосредоточен в руках небольшой группы олигархов, то значит ваша страна выбрала латиноамериканскую модель развития.

Что нужно сделать, чтобы построить нормально функционирующее капиталистическое общество? Растащить кто сколько сможет общие материальные ценности в частные руки, а дальше - как получится. Вот и все теоретическое обоснование этого общества.

Но может это, замешанное на крови и бандитизме общество, только при "диком капитализме" так плохо живет, а в дальнейшем все прекрасно. Нет, так обстоит дело только в лживой рекламе. Общество абсолютно непродуманное и механизм его существования стихийный, его будет трясти всегда, пока оно не развалится. Другой доминантой в этом обществе после лжи является страх. И страх более сильный чем тот, что скреплял и скрепляет тоталитарные режимы.

При тоталитарных режимах уничтожают бессмысленно всех: правых, левых, нужных, ненужных. Планово поддерживают страх. При капитализме уничтожение выборочное, но неотвратимое. Кто не мешает, того не трогают, пусть себе
копошится. Но если есть хоть малейший намек на угрозу личным интересам, то со 100% неотвратимостью этот человек, будь он хоть президентом могущественнейшей страны, суперменом, кем угодно - будет уничтожен. Залогом этого являются огромные ненужные суммы денег, на которые даже один человек обладающий ими, может вести успешные войны с одной-двумя супердержавами.

"11 сентября 2001 года" могло произойти только при капитализме. И это только начало. Возникают все новые и новые несуразности этого непродуманного бандитского общества, теперь вот терроризм. Пока есть огромные ненужные суммы денег в чьих-либо руках, весь мир находится в заложниках. Бороться с терроризмом означает бороться с самим капитализмом, со сверхобогащением.

Это означает постоянно держать под прицелом всех олигархов. Никакой отчаявшийся, угнетенный и униженный народ или народы не в состоянии ничего изменить в этом мире без денег. И наоборот любой олигарх представляет угрозу миру. В зависимости от суммы своих денег, которые ничем, никаким здравым смыслом, никакими законами не ограничиваются, олигархи со скуки, по пьянке, сдуру, от жадности в состоянии развязать успешную локальную или мировую войну. И при капитализме невозможно защититься от угрозы сверхобогащения олигархов, а проблем и без того хватает: большое количество неизлечимых или трудно лечимых болезней (СПИД, атипичная пневмония, рак, и т.д.) наркомания, предельное обнищание и тупость большинства населения, постоянные войны.

Постоянные войны являются формой существования данного общества.

Сильное государство предполагает сильную армию и хорошо развитую военную промышленность. Миллионы людей ежедневно ходят на работу, проектируют самую современную технику для убийства людей и выпускают танки, самолеты, ракеты, подводные лодки. И этот процесс невозможно прекратить, мол у нас все склады забиты, все что могли - продали, уже некуда девать. Просто, чтобы израсходовать накопленный военный потенциал, необходимо развязать выгодную войну где угодно: в Югославии, Афганистане, Чечне, Гренаде, Анголе, Вьетнаме или Ираке. Потому что пушки должны стрелять, а снаряды расходоваться. И все это должно приносить прибыль.

Обязательные регулярные убийства невинных людей в разных странах путем ведения постоянных войн для получения хорошей прибыли и расходования постоянно накапливающегося военного потенциала - это норма и закон капитализма. И это цивилизованное общество, и это демократия?

## О лжи

Ложь пронизала все поры общественной жизни. Реклама не только товара, реклама всего: государства, церкви, общественного строя и всего происходящего в мире построена на лжи. И если бы ложь приносила успех, то можно было бы смириться с таким положением дел. На самом деле все происходит, как в каком-то заколдованном мире, практически всем людям в мире от этой лжи плохо, но тем не менее все остается неизменным.

Ясны причины такого положения дел. Во-первых, несмотря на ложные самовосхваления, человечество пока находится на очень низкой ступени развития. Только-только люди начинают отходить от прямого рабства, когда одни люди используют других людей в качестве скотины и то еще не везде. А чуть более опосредованное рабство считается абсолютно правильным. Церковь проповедует идти в рабство божие, богатеи - в рабство денег. Какая разница чьим рабом быть: рабом коммунистов, рабом государства, рабом богатеев или рабом божьим. Человек не должен быть ничьим рабом, а должен быть человеком.
Но поддерживается такое положение дел, при котором огромные массы людей (электорат) по всему миру безграмотны и невежественны.

Жизнь дает минимум удовольствий и ее постоянно приходится приукрашивать. Огромные суммы денег, которыми располагает узкий круг лиц, не нужны. Да, их пускают в оборот, чтобы деньги делали деньги, но что потом с этими деньгами делать? Все удовольствия, доступные на Земле, достигаются значительно меньшей суммой денег, остальные деньги не на что тратить.

Остается только ненормальное, уродливое удовлетворение тщеславия.

Произведения живописи старых мастеров - это самое безобидное, хотя безусловно уродливое удовлетворение тщеславия. Для того, чтобы хоть куда-то вложить деньги, удовлетворить тщеславие, а потом вернуть или еще больше увеличить вложенные деньги необходимо, чтобы предмет вложения денег был в единственном числе и сильно "раскручен" рекламой, что гарантирует и удовлетворение тщеславия и возврат с "наваром" огромных средств, затраченных на его покупку.

Произведение искусства должно воздействовать на духовное восприятие человека. Но если сейчас производят копии этих произведений, отличить которые от оригинала не могут даже специалисты, и только путем чуть ли не спектрального анализа красок делается заключение о том, какой экземпляр - копия, а какой - оригинал и оригинал стоит огромную сумму денег, а копия - почти ничего, то возникает вопрос, а почему? Ответ очевиден, оригинал ценен не тем, что на нем изображено, а тем, что он единственный и "раскрученный" и поэтому в него безопасно вкладывать огромные суммы денег. Духовное восприятие людей тут абсолютно ни при чем. Есть бесценные произведения музыки, театра, кино, скульптуры, которые воздействуют на людей не меньше произведений живописи, но обладают огромным недостатком, их нельзя сделать предметом вклада огромных денежных сумм, т.к. нельзя обеспечить существование их в единственном экземпляре, копии невозможно гарантированно отличить от оригинала.

Вот редкие почтовые марки, которые вообще почти никак не воздействуют на духовное восприятие людей, зато обладают достоинством единственности экземпляра, удовлетворяют одному из условий для вложения крупных денег.

Но произведения живописи старых мастеров не бесконечны, а крупных сумм денег у богачей значительно больше и вот уже идет на продажу на известных аукционах старое белье Мадонны или Элтона Джона, или что-то в этом роде. И подделки случаются, и товар не очень "раскручен", и еще очень много разных "но", но и богатеев нужно понять и посочувствовать им, ну куда девать огромные, ненужные, лишние деньги.

Бизнес из сферы хозяйственной деятельности стал идеологией. Прибыль - мерило успеха, прибыль - смысл жизни. Все, что не приносит прибыли - не имеет права на существование, прибыль - любой ценой. И теперь все делают бизнес, кто как может. Офицеры в армии торгуют оружием и солдатами, женщины и женственные мужчины - телом, чиновники - государственными тайнами и всем до чего руки дотянутся.

Телевидение показывает низкопробные одинаковые передачи, делая свой бизнес.

На российском телевидении уже штук 6 почти абсолютно одинаковых передач с небольшими отличиями, от сереньких до совсем низкопробных. Ведущий, герой передачи и толпа, которая должна давать какие-нибудь советы. Похоже, что сценарии и тексты за ведущего, героев передачи и толпу пишут одни и те же люди. Сама идея абсолютна примитивна и неправдива. Вроде как бы одни люди (герои передачи) никак не могут дома решить самые простейшие вопросы и приходят услышать совет от абсолютно случайных, незнакомых им людей (толпы), для которых они абсолютно безразличны. И вот толпа чужих людей за 3-5 минут полностью разберется со всеми проблемами и за несколько секунд выдаст много судьбоносных советов.

Или реализация во многих странах различных шоу типа "За стеклом". Понаберут где попало случайных, абсолютно неинтересных людей и неделями по телевидению показывают как эти люди что-то едят, о чем-то говорят, абсолютно бессюжетно и бессмысленно. Эти люди "за стеклом" сами себе-то неинтересны, я представляю насколько же неинтересно живут люди, которые смотрят такие передачи и эти передачи им нравятся. Для таких людей заботливые телебизнесмены создали ряд удобств, как-то: смех за сценой и вопли толпы.

Если зрители вопят на телепередаче по поводу и без повода - это дают сигнал для слабоумных, что передача интересная, а если на любое действие героя передачи за сценой раздается хохот, это сигнал, что в этом месте нужно смеяться. Даже в диких племенах далеких от цивилизации каждый звук что-то обозначает: радость, удивление, гнев, восхищение. Толпа на телепередаче за очень небольшую плату одними и теми же дикими воплями реагирует на любое действие в кадре. Такое телевидение отупляет огромные массы людей для блага своего бизнеса.

В России для смеха еще придумали министра культуры. Правильнее бы было назвать - министр бюджетной культуры. Какой министр культуры, если все определяют владельцы телеканалов, газет, всех средств массовой информации.

Что они захотят, то и будут делать, захотят убийства показывать и описывать - будут убийства, захотят тупые шоу - будут тупые шоу, захотят покуражиться и миллионы телезрителей будут смотреть и читать их кураж. А министру культуры остается только переквалифицироваться в шоумены и вести свое шоу, какая уж тут культура и при чем тут министр.

Кинул по всей видимости какой-то олигарх, естественно бывший или нынешний преступный авторитет со скуки или чтобы покуражиться какую-то приличную сумму за отмену смертной казни, чтобы порадовать "братков". И вот уже забегала на эти деньги псевдоинтеллигенция, что-то про гуманизм лепечут, про милосердие, с самых верхов заявления раздаются, что забирать жизнь может только всевышний и прочая несуразица. Значит начать бессмысленную войну, кинуть на смерть ни в чем не повинных 18-летних пацанов можно не спрашивая согласия у всевышнего. А у негодяя, убившего и изнасиловавшего с десяток человек, а отмена смертной казни касается только таких, для большинства населения этот вопрос вообще не актуален, забрать жизнь может только всевышний, а за отсутствием такового - никто. Ну это просто шедевр человеческого разума. Хотя в действительности разум подсказывает, что бороться необходимо за полное уничтожение всяческого оружия, кроме охотничьего, запрет всех войн, всех убийств и только в самую последнюю очередь возможно отменить смертную казнь за эти самые убийства.

Ходят тысячи девушек по подиумам разных стран, демонстрируя одежду, обувь. Их молодежи навязывают в качестве кумиров для подражания. Эти девушки не танцуют, не поют, просто ходят себе помаленьку. Из них предприимчивые люди бизнеса абсолютно произвольно берут любую, с такими параметрами, такой внешностью и походкой еще можно набрать несколько десятков и сотен среди этих девушек и "раскручивают" по телевидению, в СМИ и вот уже появляются Клаудиа Шиффер, Наоми Кемпбелл и т.д., которые, снимаясь в рекламе какого-нибудь стирального порошка, женских прокладок, средства от тараканов, чего угодно, принесут этим бизнесменам прибыль.

Конкурсы красоты тоже чисто коммерческое мероприятие. Как мы наблюдаем в последние годы совершенно произвольным образом выбирается какая-нибудь девушка, принимающая участие в конкурсе. Она признается победительницей и потом используется для рекламы или других коммерческих мероприятий. Девушка может оказаться симпатичной или откровенной дурнушкой, это не имеет никакого значения.

И если во время и после проведения спортивных состязаний устраиваются дикие разборки с поджогами, избиениями, убийствами и разрушением всего, что попадет под руку, то это варварство, вандализм, ну пусть будет "демократическое варварство и вандализм", но это не норма.

Ложь настолько прочно вошла в жизнь, что даже самих создателей этой лжи начинает сбивать с толку. Разрекламировали "Титаник" как непотопляемое чудо века, а он при почти стандартной ситуации спокойно затонул. Как такое могло произойти - загадка? Нет, это обычная стандартная лживая реклама - религии.

Вообще-то, серьезно обсуждать так называемые священные книги - это то же самое, что всерьез анализировать какую-нибудь сказку. Например, обсуждать принцип действия самоходной печки, на которой ездил Емеля или скатерти-самобранки. Все настолько очевидно. Во глубине веков люди, когда знали о вселенной еще меньше, чем сейчас, насочиняли различные мифы, легенды. И вот взяты в произвольном порядке не самые лучшие из этих мифов-небылиц, зачастую не очень стыкующиеся между собой и названы священными. Хотя есть в мире сказки и добрые, есть сказки умные.

А набор этих пустых священных мифов бессмыслен и даже вреден. Ни в одной священной книге, ни по одной религии не говорится о том, для чего люди были произведены на свет, хотя именно в них должен быть ответ на этот вопрос, так в чем же тогда ценность этих мифов? Какие же книги, кроме этих идущих вроде от самого создателя, должны ответить на этот вопрос. Сам создал, сам и написал, для чего это сделал. Однако ничего не объясняя о том, для чего люди появились на свет, эти мифы очень пропагандируют прекрасную загробную жизнь, являясь идейной теоретической основой для террористов-смертников. И в то время, когда терроризм признается злом, в России начинают ратовать за введение в школах "Закона божьего". Причина понятна, при абсолютно бессмысленной жизни в современном обществе люди боятся людей, особенно огромного люмпенизированного слоя, творящего полный беспредел в мире. И для того, чтобы жизнь стала хоть чуть-чуть безопаснее, люди хватаются за соломинку.

Так как сильные мира сего не могут и не смогут, даже если захотят, навести порядок, то может хоть боязнь наказания свыше остановит потенциальных убийц, грабителей и т.д. Но эти надежды тщетны, т.к. справиться со злом в мире может только разум. А в эти религиозные теории-мифы, не верят даже те примитивные создания, которые по своему интеллектуальному уровню должны бы были поверить в них и, испугавшись ада, не чинить людям зла.

Но эти мифы людям помочь не могут, т.к. вызывают одни вопросы и не дают ни единого ответа. Но никаких других обоснований, кроме священных мифов-сказок никогда за прошедшие тысячелетия нигде не имевших хотя бы малейшего подтверждения, у религии нет и приходится взрослым людям задаваться вопросами к этим мифам. Почему бог-отец выбрал себе Марию для деторождения? Он что полюбил ее или ему этот момент был абсолютно безразличен? Почему выбрал такой мудреный способ связи с женщиной, для людей он придумал совсем иной. Почему, скажем, бог-отец создал только одного сына - Иисуса Христа, а не тысячи или миллионы - миллиарды бого-человеков?

Что ему помешало в этом, ведь ресурсы его безграничны, был ли в этом хоть какой-то смысл?

Почему, зная достаточно большие размеры Земли, которую сам же и создал, послал одного Иисуса распространителем своих идей? Естественно, бездарная затея провалилась. Чем бог-отец занимался все последние тысячелетия, может еще чего создавал, так он и земную-то жизнь не довел до ума?

Как воскрес Иисус Христос? Сказал "крибли-крабли-бумс" или "брекс-пекс-фекс", или еще как? И если он воскрес, то где же он сейчас, тысячелетиями о нем ни слуху, ни духу. Как он умер - понятно, а про воскрешение ничего не ясно.

Допустим все же он воскрес, то за что же тогда упрекать людей, что Иисус Христос, сам будучи "волшебником" и "сыном волшебника" мучился? Он что забыл волшебное слово, сразу бы сказал его и все бы было в порядке. Либо он был просто хорошим, но обыкновенным человеком, который хотел сделать людям как лучше, но не знал, как это сделать и умер в муках. Его нужно просто по-человечески любить и жалеть, как и всех хороших людей. Но тогда все это воскрешение -- бред. И все эти многолетние празднества по поводу воскрешения -- это бред, и вся эта неоправданная радость тоже. Если же он все-таки был богочеловеком и все закончилось удачно и он воскрес без особого труда, то к чему все эти похвалы Иисусу Христу за муки и упреки на много поколений вперед еще не родившимся человеческим детям за эти муки? Одни неувязочки получаются.

Этот бред про суперзамечательную загробную жизнь, царство божие. Казалось бы проще простого, любому из супер - Магомету, Будде или Христу, взять и показать в качестве наглядного примера одного из отличников в загробной жизни - и нет вопросов, все бы тысячелетиями подражали только ему. Если этого нет, то значит либо таких суперменов нет, либо такой загробной жизни нет, либо того и другого вместе нет.

С точки зрения здравого смысла, как может существовать такое положение дел, что один лидер - Иисус Христос со своими учениями спокойно может быть лидером католиков, православных, иудеев и т.д., которые себя считают сильно отличающимися по вероисповеданиям. Так у них у всех одно общее качество, им нежелательно думать, если задумаются, то станет очевидным весь абсурд их деления по каким-то признакам.

Да и вообще, при современной жестокой и достаточно бессмысленной жизни, можно не похвалить, а только обвинить в создании такого несовершенного мира - Магомета, Будду, Христа или еще кого из первоиерархов. Если, конечно, всерьез воспринимать хоть какую-нибудь из религиозных теорий. Взяли бы боги, да все и поменяли общими усилиями, убрали бы все эти людские страдания. Но похоже слабо им.

А с первородным грехом как быть? Мужчина переспал с женщиной и это страшнейший непростительный грех. Но ничего иного создатель не придумал.

Адам даже не имел возможности стать гомосексуалистом, пока не переспал с Евой и на свет не появились другие люди.

Зачем все эти хитрости с какими-то особыми правами верующих, а о правах неверующих - ни слова? Ведь если создатель дал нам разум и мы своим разумом будем пользоваться, то у нас, естественно, возникнут вопросы по различным неувязочкам и мы будем искать ответы на возникшие вопросы. Но уже четко определено, что вопросов быть не должно, все это богохульство и оскорбление прав верующих. Сила, сама давшая нам разум, не может вопить о его неприменении. Это явно вопли антисилы, не понимающей мироздания и не могущей дать ни одного разумного ответа на естественные вопросы.

Можно привести бесконечное множество неувязочек, на которые нет ответа и сторонникам этих теорий приходится как-то ловчить и выкручиваться, чтобы хоть себя-то чуть-чуть убедить. Говорят, что бога можно понять только сердцем или интуицией или еще чем-то, но не разумом. Да это и понятно почему, потому что разумного ответа на любые простейшие вопросы найти невозможно и приходится лукавить и ловчить. Это на какой же низкий уровень разума рассчитаны эти мифы? Похоже они рассчитаны не на разум, а на глупость и лицемерие людей.

Складывается впечатление, что люди не тем богам молятся. Какая-то, пока неизученная сила (создатель) сотворила достаточно интересный и сложный продукт - людей, а ее антипод (дьявол, "лукавый" или еще кто по мифологии) создал ряд антитеорий и "священных" книг, которые абсолютно не отражают сути мироздания, а наоборот унижают людей, учат врать и ловчить, когда не находят ответа на простые вопросы, выставляют создателя придурком, очень любящим похвалы, не понимающим простейших вещей и создавшим такой мир, в котором большинство людей живет в тупости, нужде и страданиях.

Создатель сотворил мужчину и женщину для продолжения жизни, а его антипод получается пропагандирует гомосексуализм, убеждая в греховности отношений между мужчиной и женщиной.

На любой простой и естественный вопрос о создателе, антипод дает ответ: " неисповедимы пути господни", тем самым выставляя последнего каким-то придурком с неадекватным поведением, мол что ему взбредет на ум, то он и вытворит. Тем самым антипод выкручивается, потому что не знает сути предмета.

Создатель дал людям разум, вполне достаточный для осмысления мироздания. И естественно бы было им пользоваться. Но антипод в своих книгах ни слова не говорит людям о том, что они должны думать сами, а не бегать за советом к первому встречному. Наоборот он всюду абсолютно безосновательно подчеркивает, что люди - рабы, греховны, всюду всем задолжали, даже те, что пока еще не родились, уже греховны и задолжали всем и навряд ли скоро искупят свою вину. Для чего же люди появились на свет, антипод никакого нормального ответа не дает, потому что его не знает. Опять словоблудие, сводящееся к тому, чтобы хвалить бога и посещать церковь. Явное несоответствие между сложностью человека и примитивностью ставящихся ему задач.

Опять заметно, что людей как бы создала одна сила, а учит их как жить - сила, враждебная создавшей. И надо либо сознательно не хотеть видеть этого несоответствия, либо быть предельно примитивным созданием, никогда в жизни ни о чем не задумывающимся. Та сила, что создала людей, дала им разум. Им нужно пользоваться.

Церковь в современном обществе тоже представляет собой общественно-коммерческую организацию. Все боги по различным теориям едины в одном - они тысячелетиями никак себя не проявляют, и с ними нет никакой обратной связи.

Тысячелетия назад, если, конечно, верить "священным" книгам, вытворяли различные чудеса, из мертвых делали живых и т.д. и с тех пор как отрезало, куда-то все боги одновременно исчезли. Войн в мире не стало меньше, да и вообще зла стало только больше. Террористы 11 сентября 2001 года убили тысячи человек, верующих и неверующих и хоть бы один бог по какой-нибудь религии заступился за несчастных. Предположить, что все убитые заслуживали смерти, просто кощунственно. Верующие и неверующие умирают одинаково, кто раньше, кто позже. Если бы верующие жили дольше или лучше неверующих, или не болели, то хоть можно было бы предположить, что им в этом помогает бог. Но такого не происходит. Священник Александр Мень был зверски зарублен топором в достаточно молодом возрасте, а Молотов и Каганович, виновные во многих людских смертях, дожили до глубокой старости и умерли в собственной постели.

Или скандал в католической церкви с отлучениями большого количества священнослужителей от церкви за прелюбодеяния с малолетними верующими.

Эти священники проживут кто как, кто до глубокой старости, кто раньше умрет - никакого наказания от бога им не будет. Что всевышний и не карает, и не милует давно ясно любому непредвзятому человеку и для понимания этого не надо иметь много ума. Все же очень просто, соберутся священнослужители, порешают своим умом насколько его хватит некоторые проблемы и разойдутся, а всевышний тут ни при чем, нету с ним связи, ни сотовой, ни модемной, потому что его такого, как порасписали в священных книгах не существует в природе. Вот собрались, порешали немного, мол ослабевает интерес к церкви и надо его постоянно поддерживать какими-нибудь событиями. Ума хватило только на то, чтобы назначить убиенного царя Николая II - святым. Понятно бы было, если бы таковыми назначили его невинных детей или врача, погибшего вместе с ними. А сам Николай II и его жена Александра Федоровна виновны прямо или косвенно во многих смертях невинных людей и тем, что случилось с огромным народом. Эта такая профанация вообще всей идеи церкви. Божеской руки тут совсем не ощущается, а ощущается тупость и циничность церковных иерархов. Это плевок в сторону всех народов России, ну какая разница убийца он или святой, он самый "раскрученный" - назначим его святым. Чисто бизнесовая организация. И вообще непонятно, для чего люди ходят в церковь? Все те книжки, которые читают священники, есть в свободной продаже. Любой не очень богатый человек может купить их и читать у себя дома сколько захочет.

А сколько вредных положений выдвинула эта общественная организация.

Самое вредное из них то, что рождение людей - это дело рук божьих, с него соответственно и спрос. Может на заре человечества это и имело место, по крайней мере этот вопрос совсем не изучен, но о рождении современных детей двух мнений быть не может, есть совершенно конкретные папа и мама, которые отвечают за появление детей и за их духовное и физическое формирование вплоть до совершеннолетия. Если бы церковь забирала к себе на кормление и воспитание миллионы голодных, брошенных и никому не нужных детей, которые и сами несчастны и представляют угрозу для окружающих, пополняя поневоле ряды преступного мира, то претензий к церкви быть не могло. Но так как церковь не имеет никакого отношения к богу и он соответственно не дает церкви денег на пропитание и воспитание приписанных ему детей, то по логике церковь должна быть привлечена к ответственности за пропаганду и распространение ложных идей о появлении детей на свет, приводящих к несчастью большое количество этих детей и создающих криминальную обстановку в обществе. Но так как в создании современного общества разум не принимал участия и даже близко не был, то церковь за свое вредное воздействие не несет никакой ответственности.

Церковь не есть какая-то божественная, внеземная организация, вступив в которую ты как бы подпадаешь под руку божью, становишься отличным от других пюдей неприобщенных. Это обыкновенная общественная организация, поступил на работу священником, работаешь как на обыкновенной работе со своими правилами. Можешь верить в бога, можешь не верить, можешь честно выполнять предписанные тебе обязанности, можешь подворовывать и ловчить на благо себе, надоест или поймают тебя на прегрешениях - уволишься, другую работу найдешь.

Вот мучается Папа Иоанн Павел II со своей болезнью, а всевышний никак не хочет облегчить его страдания. Отпустили бы Папу на покой, да другого назначили и мир бы не перевернулся. Джордж Буш долго мелькал на телеэкранах, озабоченный проблемой, правду ли ему сказал В.Путин, что давно не расстается со своим крестиком. Наконец успокоился, что действительно дело обстоит именно так и они с Путиным оба - верящие в Бога люди. Но подоспел Ирак, сотни тысяч неверующих в Бога людей против бессмысленных убийств невинных людей, а сильно верующий Буш и вместе с ним еще большое количество очень богатых пюдей с крестиками на шее, убьют невинных, хоть и не собственными руками, но безо всяких угрызений совести. Вера в Бога - это вовремя скушать крашеное яичко или рождественского гуся, а когда видны огромные финансовые прибыли и давит огромный военный потенциал, который принуждает вести постоянные немотивированные войны, то вся эта вера побоку, а грехи замолятся после войны.

Если человек не может осознать простейшие законы мироздания, ленится или не может ответить себе на простейшие вопросы, то такому примитивному созданию никакая разумная власть не поможет. Поэтому без решения проблемы создания условий жизни на Земле, несовместимых с существованием на Земле людей без необходимого уровня людского разума, решение всех прочих проблем невозможно. А мерилом людской тупости может считаться уровень их религиозности, очень наглядный показатель.

## Гипотеза о поле разума

Само появление Галактики наталкивает на мысль о разумной силе. Не вдаваясь в детали, можно поверить, что все пошло от взрыва точки с огромной энергией, минимальными размерами, суперплотностью и т.д. Но все равно остается вопрос - почему? На протяжении жизни ощущается влияние разумной силы. Но она не всемогуща и влияние ее сопоставимо с влиянием электромагнитного поля, только интеллектуального. По крайней мере можно представить себе приблизительно определенную картину мира.

Разумная сила не может быть компактной, тогда сразу возникает много вопросов: где она живет, чем занимается, как отдыхает, источники ее энергии, как она сама произошла, для чего создала людей? Ответов нормальных, неидиотских на эти вопросы нет. Эта сила не может быть примитивной, мол на что-то или на кого-то обиделась и теперь нигде не показывается, и ничем себя не проявляет. Логичнее предположить, что форма существования и проявления этой силы, которая существует последние тысячелетия, была таковою и ранее, и будет в последующие тысячелетия.

Разумная сила - это неизученное людьми поле разума, которое размазано в пространстве. Так вот похоже, что поле разума существует также, как и электромагнитное поле или поле гравитации, но в связи с тем, что оно не имеет заряда или его частички имеют невиданно малые размеры, или в силу того, что человечество больше занято тем, как бы обдурить или убить себе подобных, чем задуматься о Земле и своей роли на ней, оно не изучено. Судя по всему, хоть частички поля разума и не имеют заряда, иначе они были бы обнаружены приборами, но судя по их воздействию и исходя из равновесности состояния, они также положительны и отрицательны и находятся между собой в сложном взаимодействии. Так вот исчезают Галактики, живая и мертвая природа, а все мелкие кирпичики мироздания существуют по-видимому всегда. При взаимодействии или при противодействии всех этих частичек поля разума и возникла наша Солнечная система. И вот опять же как результат сложных процессов и на первый взгляд совпадений ударил о Землю метеорит, вымерли динозавры и появилась возможность появления людей. Из всего выходит, что частички поля разума есть в виде каких-то соединений или органов в животных, в мертвой природе и т.д., но в самом сконцентрированном, компактном виде - в людях.

Парадоксальный вывод, человек и есть часть поля разума, причем его верхняя компактная часть. На данном этапе похоже примитивная часть. Какие еще следуют выводы из этого. Не только поле разума должно помогать человеку с его проблемами, но в большей степени человек полю разума, тому что человека создало. Это вполне сообразуется и с людскими взаимоотношениями, в нормальных семьях дети повзрослев становятся умнее и лучше своих родителей, тех, кто их создал. И понятно, почему 11 сентября 2001 года, во время удара террористов по США поле разума не помогло жертвам нападения. Оно не могло, а не "не хотело". Оно не всемогуще, а сильно только в специфичной, неизученной форме мироздания. Конечно - это гипотеза, но она гораздо красивее и логичней стандартной, не отвечающей ни на один вопрос легенды о всемогущем Боге.

## О разумократии

Из всего написанного, а еще больше из окружающей нас жизни видно, что капиталистическая форма организации общества почти со всех точек зрения примитивна и не способствует более-менее сносному человеческому существованию. Максимум, который выдается в этом обществе за счастье и который все равно в нем труднодостижим - это есть, пить, размножаться. Это вершина животного мира, животной жизни, но для человека это должно быть необходимым минимумом, причем не дающимся такими страданиями и лишениями. Да и вообще желательно, чтобы форма организации общества заранее не закрепляла бы неравенство. Капитализм - это огромное, никакими пределами не ограниченное неравенство. Государство (президент, парламент, правительство, армия, полиция, церковь) - это механизм закрепления и поддержания этого неравенства, посредством которого многоимущие решают свои задачи еще большего обогащения. И если бы это открыто признавалось, то можно было бы хоть каким-то образом поддерживать статус-кво. Но так как все это происходит с минимальным участием разума, то большинство участников процесса и сверху и снизу этого не осознает: иногда президент, иногда кто-нибудь из парламента, а в основном народ. Народ требует денег от государства, по недоумию совмещая понятия государство и Родина. В этом его поддерживает и лживая пропаганда со стороны государства. Когда многоимущие, решая свои бизнесовые интересы посредством своего государственного аппарата начинают какую-нибудь войну за прибыль, то государство загоняет малоимущих в армию под девизом "умри за Родину". Государство - это механизм, который образуют силы, захватившие власть на какой-нибудь территории, для удержания этой власти. И государство может совпадать с понятием Родины только тогда, когда оно выражает власть разумную для всего населения.

При капитализме понятия "государство" и "Родина" совпадают только для многоимущих, а для малоимущих эти понятия диаметрально противоположны.

А национальная идея для всех народов может быть только одна, чтобы понятия "государство" и "Родина" совпадали для всех граждан.

И вот народ требует денег от государства, а государство отвечает, что денег нет, но умалчивает, что и не будет - это же капитализм. Все деньги в руках многоимущих, а государство только их аппарат для удержания народа в заданных рамках и решения некоторых других задач. Больше народу ничего и не обещали, никто и не говорил, что капиталистическое государство стремится обеспечить всем безбедное существование. А не будет денег до тех пор, пока многоимущие не консолидируются по уровню разума и по осознанию ситуации и не станут выделять хотя бы минимальные деньги народу посредством государства во избежание революций и прочего, могущего привести к потере их власти. Но это может произойти в лучшем случае через несколько поколений, т.к. вновьиспеченные олигархи особым разумом не блещут. Но идеализировать малоимущих никоим образом нельзя, т.к. это абсолютно неоднородная масса. И все они не подпадают под единое понятие. Причем большая и худшая часть малоимущих обладает крайне низким уровнем интеллекта и большой плодовитостью. Точнее их было бы отнести к представителям фауны, т.к. по многим признакам у них больше совпадений с представителями животного мира, чем с людьми. И они представляют большую опасность для всех людей: и представителей малоимущих, и представителей многоимущих. Для представителей малоимущих они представляют постоянную ежедневную опасность, как источник бандитизма, грабежей и насилий. А для представителей многоимущих в повседневной жизни - это рабочий инструмент для осуществления своих бизнесовых интересов, для отстрела конкурентов и поддержания государственного аппарата в необходимом им качественном составе путем заказных убийств, но - это и рабочий инструмент во всех революциях, направленных против них и террористических актах, могущих как-то коснуться и их. И еще этот плодовитый паразитический слой является фактором нестабильности из-за постоянного увеличения своей численности. Их необходимо как-то прокормить, для них содержать полицию-милицию, тюрьмы и т.д. Так что многоимущим при разумном подходе тоже нежелателен рост этого люмпенизированного слоя. Отсутствие же этого слоя гарантирует полнейшее отсутствие всяческих революций. Решение всех проблем тогда будет осуществляться только эволюционным путем.

А для церкви - этот слой на данный момент является чуть ли не основным контингентом, и она заинтересована в существовании этого слоя. С исчезновением же этого люмпенизированного слоя населения, все религии и сама церковь исчезнут, если не адаптируются под ситуацию и не скорректируют свои догматы, уж очень примитивны теоретические обоснования их существования и повседневная практика.

В противовес капиталистической напрашивается иная общественная форма организации общества - разумократия. Суть ее сводится к тому, что человеческий разум станет самым важным фактором в общественных отношениях. Разум - это главное, чем человек отличается от представителей животного мира, никогда на протяжении тысячелетий не был востребован, не был сколько-нибудь заметным фактором в человеческих отношениях, а зачастую при этом вообще не использовался. Основным фактором всегда была сила.

Чтобы прийти к разумократии, необходимо уходить от всеобщего выборного права, как не оправдавшего себя в процессе развития. Люди, в повседневной жизни не утруждающие себя особыми раздумьями, а обходящиеся двумя-тремя инстинктами, вдруг становятся электоратом и решают судьбу страны. Им достаточно на выборах выставить пивка или устроить какое-нибудь эстрадное шоу и они проголосуют за черта с рогами, а потом все вместе с ними мучаются.

Я понимаю право на более-менее защищенную от бандитов жизнь, но нету его такого права, ну может право на защиту от государства, чтобы оно не могло меня или моих детей превратить в бесплатных и бесправных рабов в своей армии или в убийц, в начатых не по моей воле войнах, но тоже нету его такого права, а всеобщее выборное право - этот лживый механизм, на самом деле демонстрирующий мое полное бесправие - я бесплатно дарю любому желающему. Ведь огромная масса безграмотных людей в сотни тысяч раз превышает количество людей способных более-менее мыслить и эта масса своим количеством задавит любой голос разума. Эта масса выбирала и Гитлера, и Сталина, и всех тех, кто сегодня у власти. И никаких проблем выбранные этой массой люди во власти не решили, порулят немного, понаграбят деньжат себе и своим близким, понабивают своих людей или чужих и все. Потому что всюду должен быть профессионализм. Как не может "кухарка" руководить государством, так не может и избирать, а делать это должны люди разумные. А при капитализме этим электоратом на выборах руководят многоимущие посредством крупных денежных сумм, политтехнологов, рекламы и строят весь государственный аппарат от президента до последнего клерка чужими руками, но полностью в своих интересах. Потом требуется только небольшая доводка аппарата до нормы, легко покупая малоимущих, случайным образом попавших в аппарат, или отстреливая очень непонятливых, или очень жадных. В результате во власть проходят люди по признаку причастности к крупным деньгам, а не по признаку причастности к разуму, хотя бы минимальному. Доходит до абсурда, в стране великое множество отличных специалистов: врачей, инженеров, юристов в конце концов, но "народ" выбрал малограмотных в этих областях олигархов и их людей, и в законодательном органе дефицит или полное отсутствие специалистов даже очень низкого уровня, некому создавать более-менее приличные законы, выходит нечто несуразное. Что это за система выборов, если она не обеспечивает наличие в законодательном органе необходимых специалистов во всех областях человеческой деятельности? В результате в законодательных органах и вообще при власти находятся очень богатые люди или их рабы, полностью зависящие от денег этих богатеев. И законы, которые они придумывают и весь примитивный уклад жизни людей по этим законам фактически нелигитимен, хоть и формально все было соблюдено для высказывания воли широких людских масс, абсолютно неспособных и неготовых для умственной деятельности. Потому что эти законы поддерживают власть денег, устраивающую людей, которые их придумывают или их хозяев. Законы должны основываться на людском разуме, только тогда соблюдение этих законов приведет к прогрессу человечества, уведет от рабства.

Поэтому во властных и законодательных структурах по всему миру должны находиться не самые богатые, а самые умные и образованные люди. И законы, издаваемые ими, не смогут быть подвергнуты сомнению, потому что придуманы людьми на данный момент лучшими в умственном плане и придуманы не только для многоимущих, а для всех людей по законам разума. Закон только тогда Закон, когда он не противоречит разуму. Если закон не вызывает возражений с точки зрения здравого смысла, только тогда он - легитимен.

Поэтому принимать участие в выборе властных органов могут только люди, сами прошедшие определенный отбор на способность мыслить и обладающие для этого необходимым хотя бы минимумом знаний, а лучше всего обладающие самыми современными знаниями во всех областях человеческой деятельности.

Критерии отбора могут быть различными, можно начать с того, что в выборе властных структур будут принимать участие студенты старших курсов высших учебных заведений и люди с высшим образованием.

Основным и самым важнейшим является решение проблемы, чтобы на Земле жили только люди с необходимым уровнем людского разума.

Ложная церковная и государственная пропаганда большого деторождения должна быть прекращена из-за своей вредности и несвоевременности. Все появляющиеся на свет люди должны обладать необходимым минимумом людского разума и жить в условиях, не унижающих их человеческое достоинство и человеческое достоинство окружающих их людей. Человек не должен, насколько это возможно, страдать от того скажем, что у него отец - алкоголик, а мать - проститутка, а он сам - ненужный, побочный продукт дешевого секса, а не любимое дитя. По моим наблюдениям, если приблизительно в период с 2-х до 15-ти лет ребенок не брошен на произвол судьбы, а находится под влиянием и присмотром взрослых, достаточно добрых и неглупых людей, то он еще и сам может быть счастлив в дальнейшей жизни, невзирая на плохую наследственность, и уж 100% не опасен для окружающих его людей. Конечно, это непросто. И при той форме капитализма, что существует сейчас - невозможно.

Сейчас, когда все общественное поведение людей ориентируется средствами массовой информации исключительно на получение денежной выгоды, необходимо изолировать молодые души от бессмысленной тупой рекламы и телевидения с его продажными, а не человеческими ценностями. Человеческое общество постоянно изменяется по возрасту, одни умирают - другие рождаются и в каждый момент времени человечество - это совокупность очень разных людей, в том числе и по возрасту. Телевидение тупо ориентировано на уже сформировавшихся, умных или глупых людей, но уже занявших определенную нишу в этом мире. Но одновременно с этими людьми телевидение смотрят дети от двух до 15-ти лет, которые только входят в мир и которые еще только формируются. Тупой, тысячекратноповторяемой рекламой, бессмысленными, жестокими фильмами из этих детей формируются зомби - жестокие и примитивные, наркоманы, люди "дна общества". Хорошо, если рядом присутствуют нормальные родители, способные оградить от зла под названием "телевидение", но в большинстве случаев именно телевидение исполняет роль родителей. Сейчас часто рекламируют, что в элитных учебных заведениях запрещен показ телевизионных программ или рекламируют какой-нибудь телевизионный канал с минимальным показом рекламы или вовсе без нее. Если задуматься - умные люди придумали телевидение. Это несомненный прогресс и удача человечества, но глупые и жадные люди довели этот прогресс до абсурда так, что он пошел человечеству во вред. Неужели сложно разрешить проблему очевидного вреда рекламы и фильмов, показывающих бессмыслицу, жестокость?

При минимальном умственном напряжении видно решение этих проблем, но в обществе, где правят деньги, жадность и глупость - эти проблемы неразрешимы.

Возраст от 2 до 15 лет особый. То, что заложено в этом возрасте, сидит в человеке до самой смерти. Все нравственные потрясения, психологические травмы, жестокость и глупость взрослых людей - бросают детей на дно общества, лишают их будущего, делают опасными зверьками, а с возрастом и зверями. Это очевидно. В этом возрасте дети не должны быть предоставлены сами себе. Все последующие проблемы: наркомания, преступность, неверие ни во что - закладываются в этом возрасте. Этот возраст очень критичен ко лжи во всех ее проявлениях, личностных и общественных. Воспитать нормального человека можно только при полном отсутствии лжи. При капитализме насквозь пропитанном ложью - это невозможно. Известно много примеров, когда закоренелого убийцу спрашивают, почему он совершал такие жестокие убийства, то оказывается, что он в раннем возрасте посмотрел какой-нибудь гангстерский фильм с убийствами, который взрослые люди придумали как страшилку для развлечений, а он будучи еще человеческим полуфабрикатом воспринял буквально, как пример для подражания и смысл взрослой жизни. И это уже навсегда, его не переделаешь. Если говорить упрощенно, на популярном уровне, то можно сравнить разум со вторым сердцем. На свет появляется человек-полуфабрикат. Сердце у него уже работает, а разум пока нет. Как правило, разум запускается в полноценную работу до 6-ти лет, при наличии умных и добрых родителей. При запущенном в работу разуме - получается уже человек разумный (homo sapiens). И это уже у него до конца жизни, до остановки сердца. Если до 15-ти лет разум правильно не был запущен в работу, то в лучшем случае формируется человек низкого интеллектуального уровня, по крайней мере сам напрямую не опасный окружающим, но его дети уже должны находиться под повышенным вниманием общества в период формирования, во избежание худшего случая. А в худшем случае, при незапущенном своевременно в работу разуме, формируется человекообразное тупое существо, которое представляет угрозу для окружающих. "Дно общества": убийцы, грабители, наркоманы и т.д., либо явные, либо готовящиеся пополнить их ряды. Это сформировались уже не люди и людские понятия к ним неприменимы. Поэтому очень-очень важно не рожать огромное количество людей-полуфабрикатов, с угрозой получить огромную армию отбросов общества, а только такое количество, которое семьи и государства смогут сформировать людьми. При той форме капитализма, которая существует сейчас, решить эту задачу абсолютно невозможно. Формировать разум в неразумно устроенном и неразумно функционирующем обществе - невозможно. А без решения задачи постоянного пополнения общества людьми с необходимым уровнем людского разума, невозможно построение нормального общества даже при частичном решении экономических проблем. И объединение стран Европы в Евросоюз, безусловно разумная идея, не будет иметь достаточного успеха без решения этой основной проблемы.

Это самая главная и очень трудная задача, но она решаема, хотя на это понадобится много лет. Общество должно осознать важность и трудность этой задачи. Это у животных, сколько появится детенышей - все пригодятся. Одни как-нибудь худо-бедно проживут, другие пойдут на пищу более сильным. Животные принципы неприменимы в человеческом сообществе. Все люди, появляющиеся на свет, могут быть счастливы. И количество рождающихся детей, и методы их воспитания - все должно соответствовать человеческому разуму и происходить при его непосредственном участии. Предстоит большая идеологическая борьба с церковью - единственным субъектом, заинтересованным в большом количестве невежественных людей. При определенной гибкости этой общественной организации можно добиться того, что она поменяет свой догмат о том, что всевышнему угодны любые самые гнусные человекообразные существа на такой, что всевышнему угодны только мыслящие существа, если уж он дал людям разум, причем такие, которые рожают столько детей, сколько могут прокормить и воспитать на человеческом уровне. При решении задачи Nº1 - уходе от всеобщего избирательного права и, как следствие этого, приходе необходимых специалистов достаточно высокого интеллектуального уровня во властные структуры, будет возможно регулирование капитализма эволюционным путем.

Правда уничтожение вооружения будет идти очень медленно и растянется на долгие годы. Слишком уж большую прибыль дает этот вид бизнеса. Так что дикие бессмысленные войны за прибыль с уничтожением большого количества невинных людей будут идти при "демократии" еще очень долго. Зато вполне возможным станет регулирование уровня сверхобогащения в пределах разумного.

Тогда достаточные денежные средства можно будет выделять на медицину, на обучение и воспитание всего появившегося на свет молодого поколения.

Педагогами всех рангов и уровней должны стать люди высокого интеллекта, они должны стать одними из самых уважаемых людей в обществе. Тогда можно будет попытаться обеспечить, чтобы все появляющиеся на свет люди могли жить хоть и с разным уровнем достатка, но не ниже определенного человеческого уровня.

До сих пор люди живут по законам животного мира, еще и ухудшенным за счет применения огромного количества лжи и огромного количества смертоносного оружия. Большинство людей живет более тяжело и несчастливо, чем звери. При уходе от животного общежития и переходе к существованию человеческого сообщества с применением разума во всех сферах человеческой деятельности, положение должно измениться.

Люди должны начать жить разумом.

---
Автор: Павел Декабрев

Дата: примерно 2005 год

К сожалению, Павел уже покинул нас. Работа публикуется "как есть", орфография, пунктуация авторские.
