---
layout: page
title: ruby_on_rails
permalink: /ruby_on_rails/
---
<div class="trix-content">
  <h1>Ruby on Rails</h1><div>
<br>RoR - самый целостный и полноценный framework для [[ruby]]. Есть и более легковесные элегантные аналоги. Однако, в них не решены многие проблемы, которые решены в rails. Если начать их решать, то получится такая же rails. Сейчас этим путем идет <a href="https://hanamirb.org/">hanami</a>: по мере развития он превратится в еще одну rails, но с меньшим числом библиотек.<br><br>В архитектуре rails есть несколько существенных недостатков:</div><ol>
<li>ActiveRecord занимает центральную часть и аккумулирует в себе естественным образом слишком много логики. Разделять такую модель сложно, так как она жестко привязана к схеме базы данных.</li>
<li>Сложно разделить rails на модули. Да, создать модуль не сложно. Однако, чтобы этот модуль содержал в себе все слои: model, controller, view, - уже непросто. Файлы будут разбросаны по разным папкам.</li>
<li>Наилучший способ разделения большого приложения на части - [[rails_engine|engine]]. Но он слишком тяжеловесный, сложно поддерживается, плохо документирован.</li>
<li>Отсутствие слоя Page Model. Controller - это класс, который обслуживает несколько страниц и их логика перемешивается. Частично функцию Page Model берет на себя ActiveModel объект, который отвечает за отрисовку форму. Однако, это нарушает SRP  и модель начинает иметь слишком много отвественности.</li>
<li>Для решения проблемы из п4 повились helpers, которые являются примером процедурного программирования (не ООП)</li>
</ol><div>
<br><br>
</div><div><br></div>
</div>

