---
layout: page
title: задачи_на_смекалку
permalink: /задачи_на_смекалку/
---
# Задачи на смекалку

Задания теста на математическую смекалку
Сначала идут лёгкие вопросы, затем их сложность увеличивается.

1. Когда Бесс спросили, сколько ей лет, она ответила: «Через два года я буду в два раза старше, чем была пять лет назад». Сколько ей лет?

2. Что весит больше? Фунт железа или фунт меди?

3. У вас есть 2 монеты на общую сумму в 11 копеек, и номинал одной из монет не 1 копейка. Что это за монеты?

4. Сколько будет, если разделить 40 на половину и прибавить 10?

5. Скажите с точностью до кубического сантиметра, сколько земли в яме 3 м x 2 м x 2 м?

6. У фермера было 15 коров, все, кроме 8, сдохли. Сколько коров у него осталось?

7. Матери и её совершеннолетнему сыну в сумме 66 лет. Возраст матери, записанный цифрами в обратном порядке, – это возраст сына. Сколько им лет?

8. Если мужчина с половиной может съесть хот-дог с половиной за полторы минуты, за сколько минут 6 мужчин съедят 6 хот-догов?

9. Хелен пошла в супермаркет, чтобы купить фрукты. Было 3 варианта по специальному предложению: 10 апельсинов и 5 яблок: 70 пенсов (экономия – 10 пенсов); 10 яблок и 10 абрикосов: 200 пенсов (экономия – 40 пенсов); 30 апельсинов: 100 пенсов (экономия – 20 пенсов). Сколько в сумме будет стоить 1 апельсин, 1 яблоко и 1 абрикос по обычной цене (без специального предложения)?

10. Количество воды, заливаемой в резервуар, удваивается каждую минуту. Резервуар заполняется за час. А когда он будет наполовину полон?

11. В озере стоит столб. Половина столба закопана в землю на дне водоёма, ещё 1/3 столба находится в воде, и 7 футов видны над поверхностью воды. Какова общая длина столба?

12. Если каждую минуту часовая стрелка перемещается на 1/60 градуса, на сколько градусов она переместится за час?

13. Я потратил треть своих денег на гитару, половину оставшейся суммы на микрофон и четверть того, что осталось после этого, на козу. Какая часть первоначальной суммы осталась?

14. Как можно отнять 1 от 19 и получить 20?

15. Перед вами список животных и код для каждого из них: Корова: 1; Курица: 2; Петух: 4; Кукушка: 2; Какой код будет для лошади?

16. В банке 60 конфет. Первый человек взял одну конфету, и каждый следующий брал больше конфет, чем предыдущий, пока банка не опустела. Назовите наибольшее число людей, которые могли бы взять конфеты из банки.

17. В университете Кента 5 студентов посетили семинар по теме ПРАВО, 9 — семинар по теме ИСКУССТВО, и 5 — семинар по теме ДРАМА. Сколько студентов посетили семинар по теме ФИЛЬМЫ?

18. Если у вас есть пицца толщиной «a» и радиусом «ц», то чему равен объём этой пиццы?

19. Чему потребовалось 19 лет, чтобы войти в себя?

20. В соревнованиях на выбывание участвуют 23 футбольные команды. Сколько матчей им надо сыграть, чтобы определить победителя?

21. Сколько градусом между стрелками часов в 3:15?

22. У вас есть 8 мешков сахара. 7 весят одинаково, 1 весит меньше остальных. У вас также есть рычажные весы. Как не более, чем за 2 взвешивания, определить, какой мешок весит меньше остальных?

23. Есть 3 ящика. В одном лежат только яблоки, в другом — только апельсины, а в третьем есть и яблоки, и апельсины. Ящики неправильно пометили так, что метка на каждом ящике не соответствует реальному содержимому. Как, взяв не глядя один фрукт из одного ящика, пометить все остальные ящики правильно?

24. 1/2 от 2/3 от 3/4 от 4/5 от 5/6 от 6/7 от 7/8 от 8/9 от 9/10 от 1,000 = ?

25. Сколько раз стрелки часов пересекаются за 24 часа?
