---
layout: page
---

# Специальная военная операция

## Предпосылки
 
* военный блок ОДКБ в одностороннем порядке распустился
* НАТО дало гарантии нерасширения на восток
* при отделении Украины от СССР был прописан ее внеблоковый статус
* однако, расширение НАТО продолжилось
* Украина прописала в конституции стремление вступить в НАТО. Несмотря на то, что формальное членство не получено, де-факто интеграция уже шла
* в 2014 году после Майдана Украина разделилась на 2 неравные части:
	* те, кто стремился к интеграции с Европой (Киевская часть)
	* те, кто стремился к интеграции с Россией (Донбасс и Крым)
* Чтобы не допустить отделения ЛНР и ДНР, Киев начал военную операцию АТО
* после ряда поражений Киев был вынужден подписать [[Минские соглашения]], которые, предполагали интеграцию ЛДНР в состав остальной Украины на правах особого статуса. В последствии, соглашения были одбрены Собезом ООН
* Киевская сторона саботировала выполнение соглашений, ссылаясь на то, что Россия не выполняет свою часть договоренностей
* ноябрь 2021, Россия описала "Красные линии", в них требуется от НАТО вернуться к границам 1997 (?)
* в феврале 2022 Украина отказалась от выполнения Минских соглашений

## Цели

1. Демилитаризация
2. Денацификация


Гуманитарные цели, конечно, важны. Но прежде всего для России важна собственная безопасность и отодвинуть НАТО от своих границ, так как это менять расклад ядерных сил сдерживания.

Поэтому мы должны вернуть Украине нейтральный военный статус. Именно поэтому сформулирована цель "демилитаризация".

Что касается "денацификация", то это цель отвечает на вопрос: а что будет после того, как военная фаза закончится? Необходимо провести информационную работу, чтобы русофобские идеи ушли из мэйнстрима украинской политики. 

